Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
USA har gjennomført enda et angrep
på en båt i Karibia, -
- og ifølge forsvarsminister Pete Hegseth er
seks mennesker drept.
De siste ukene har det vært en rekke
amerikanske angrep -
- mot det som skal ha vært narkobåter
i venezuelansk farvann.
I natt sa USAs president Trump at det snart vil
være bakkeaktivitet i Venezuela.
Presidenten i Venezuela, Nicolás Maduro,
kom med en uvanlig bønn på engelsk:
"Ingen meningsløs krig, vær så snill."
Trump har gjentatte ganger beskyldt Maduro-
- for å lede et narkokartell,
en påstand Maduro avviser.
Ukrainas president Zelenskyj var i dag på
besøk i Windsor Castle hos kong Charles.
Det var hans tredje besøk
hos den britiske monarken i år.
Zelenskyj møter også statsminister Starmer
i London og europeiske ledere digitalt -
- for å avklare bruk av fryste russiske midler
til Ukrainas forsvar.
Ifølge Starmers kontor
vil han også be om å øke tempoet -
- med å forsyne Ukraina
med langdistansemissiler.
I går ble det kjent at Kongsberggruppen,
Norges største våpenprodusent, har solgt -
- teknologi som har havnet i Russland.
Nå starter PST etterforskning av et dattersel-
skap for brudd på eksportkontrollregelverket.
Kongsberggruppen sier de har fulgt regel-
verket, og er villige til å samarbeide med PST.
Politiet har tatt ut nye siktelser
mot den tidligere Frosta-legen Arne Bye.
Han er siktet for ytterligere 33 voldtekts-
handlinger mot 16 ulike fornærmede.
I tillegg er Bye siktet for en overtredelse
hvor et barn under 18 år er filmet -
- i forbindelse med en undersøkelse.
Politiet er ferdig med de kriminaltekniske
undersøkelsene etter dødsbrannen -
- på Hamar i september,
der fire unge kvinner mistet livet.
Brannårsaken er fortsatt ikke kjent.
Politiet sier de kanskje aldri får svar på dette.
Det er ikke mistanke om noe kriminelt.
Norges Fredsråd har bestemt seg for ikke å
arrangere det tradisjonsrike fakkeltoget -
- for årets fredsprisvinner
María Corina Machado.
Medlemsorganisasjonene i rådet mener
Machado ikke deler deres verdigrunnlag.
Machado ble tildelt årets fredspris
for kampen for demokrati i Venezuela.
Alle veier på Christmas-øya
utenfor Australias vestkyst er stengt.
Årsaken er at millioner av røde krabber
som bare lever på denne øya, -
- drar fra skogen til havet for å pare seg
på denne tiden av året.
Det årlige naturfenomenet har blitt
øyas største turistattraksjon.
Takk for nå. God helg.